*"We can consider algorithms to be procedural solutions to problems"*  
精确定义每一步步骤, 至关重要

<a id="markdown-understanding-the-problem" name="understanding-the-problem"></a>
### Understanding the Problem

如何理解要解决的问题?  

仔细阅读问题, 如有疑问则提问并解答, 手写一些简单的例子, 想想一些特殊的情况, 再想想有没有什么疑问  

Input一个输入实际上指的是算法要解决的一个instance实例, 如果没有搞清楚input, 你设计的算法可能能解决大多数情况, 但是在一些边界情况可能会失败. 一个算法应该在所有合法输入的情况下都能正确运行.

搞清楚Input, 不然你会做重复工作

<a id="markdown-ascertaining-the-capabilities-of-the-computational-device确定计算设备" name="ascertaining-the-capabilities-of-the-computational-device确定计算设备"></a>
### Ascertaining the Capabilities of the Computational Device确定计算设备

在理解了一个问题之后, 我们要确定算法在什么养的设备运行, 绝大多数算法会在冯诺伊曼机器上运行, 这类机器会顺序执行程序, 一个时间单位只能执行一个程序, 依赖于这类机器上运行的算法我们称之为sequential algorithms(顺序算法)

与之对应的, 如果机器可以并行parallel, 也就是一个时间单位可以同时执行多个程序(请注意与并发concurrent的区别, concurrent是指交替执行), 那么基于此, 可以设计parallel algorithms(并行算法).

但是在可见的未来, 设计sequential algorithms还是算法的基石

好, 上面说了一些概念和现状. 基于此, 我们设计算法的时候需要注意速度和内存空间, 因为我们需要在计算机上运行, 而不只是科学练习, 尽管现在计算机的性能已经很好, 但是我们在实际工作中, 会经常遇到复杂的问题, 大量的数据, 已经时间限制, 所以速度和内存空间, 需要被关注

<a id="markdown-choosing-between-exact-and-approximate-problem-solving在精确还是近似解决问题之间做选择" name="choosing-between-exact-and-approximate-problem-solving在精确还是近似解决问题之间做选择"></a>
### Choosing between Exact and Approximate Problem Solving在精确还是近似解决问题之间做选择

什么意思? 为什么还有近似解决? 算法为什么分exact algorithm和approximation algorithm?

1. 很多问题无法精确解决, 比如平方根, 非线性方程式赛车等等, 我们无法得到一个精确的答案.
2. 由于问题的复杂性, 精确解决方案的速度可能慢到无法接受
3. 一个近似的算法可是是一个精确的复杂算法的一部分

<a id="markdown-algorithm-design-techniques" name="algorithm-design-techniques"></a>
### Algorithm Design Techniques

算法设计技术、策略、范式, 是用算法解决问题的通用方法.

看这本书的目录, 很多讲的都是算法设计技术, 这些设计技术至关重要, 因为:
1. 它们为解决新问题系统了指导, 我们通过设计技术能学会自己捕鱼, 而不是别人给我们鱼, 它们是我们的工具箱
2. 算法是计算机科学的基石. 通过算法设计技术可以对算法进行分类和研究.

<a id="markdown-design-an-algorithm-and-data-structure" name="design-an-algorithm-and-data-structure"></a>
### Design an Algorithm and Data Structure

虽然有很多算法设计技术, 但是设计算法来解决问题还是很有挑战的事情, 因为有的算法可以应用一种设计技术就能解决, 但是有的算法可能需要通过组合多种设计技术才能解决, 甚至有的算法用已知的设计技术根本无法解决.就算通过设计技术能够得到算法, 这中间也依赖设计者聪明的才智. 通过练习、应用, 能让算法设计变得容易一些, 但算法设计还是意见不容易的事儿.

我们还应关注数据结构的选择, 比如在1.1里介绍的筛法, 如果数据结构用linked list链表, 相比于用array数组, 运行时间更厂(因为inked list读取其中的元素效率更低). 第6、7章的算法设计技术里, 密切依赖于数据重组、数据结构的选择. 以前有一本很有名的书叫: Algorithm + Data Structure = Program, 表明了数据结构的重要性. 1.4节我们会回顾基本的数据结构.

<a id="markdown-methods-of-specifying-an-algorithm详细说明算法的方法" name="methods-of-specifying-an-algorithm详细说明算法的方法"></a>
### Methods of Specifying an Algorithm详细说明算法的方法

在上一章节的欧几里得算法里, 我们可以看到, 我们有两种方法来说明算法:
1. 自然语言, 这种方法很直接明了, 但是自然语言总是不够精确, 但是这种方法依然是一项很重要的技能
2. Pseudocode伪代码, 伪代码是自然语言与编程语言的结合体. 比自然语言更加精确更简洁. 伪代码没有统一的格式, 但是神奇的是, 尽管每个人写的伪代码格式会有差别, 但是, 大家都能明白.

以前的主要手段是流程图flowchart, 但是这个被证实不太方便, 在早期的算法书里能见到.  
目前还没有达到将自然语言或者伪代码输入到计算机能运行的程度, 但是这是算法实现的一个重要过程

<a id="markdown-proving-an-algorithms-correctness" name="proving-an-algorithms-correctness"></a>
### Proving an Algorithm's Correctness

算法被具体描述之后(不管是自然语言还是伪代码), 可以写代码取实现了吗? 不, 我们还需要证明Specify的正确性, 不然代码实现时会做重复工作.

要证明算法的正确性, 意味着你要根据所有合法的输入都能得到正确的结果, 且在一个有限的时间内.

证明的常用方法是采用数据归纳法(什么是数学归纳法? 去翻书吧《how to solve it如何解题》)

<a id="markdown-analyzing-an-algorithm" name="analyzing-an-algorithm"></a>
### Analyzing an Algorithm

证明了算法的正确性, 我们接下来要关注算法的效率, 效率氛围时间效率time efficiency和空间效率space efficency, 这部分会在第二章讲解.

我们还关注算法是否简单simplicity, simplicity不能像efficiency一样被精确量化, 只能靠眼睛直观感受. 比如最大公约数的算法, 欧几里得算法肯定比中学算法要简单明了, 但是比连续整数监察法要简单明了吗? 我们可能要打个问号, 简单的算法更容易被实现, bug也会更少. 通常效率也会更高, 但是不绝对. 这就需要做一些权衡.

我们还要考虑算法的通用性generality, 指的是, 在问题和输入两方面具有更好的通用性, 比如我们要确认两个整数是否互为prime number, 我们实际上可以设计一个求两个数的最大公约数的算法, 如果最大公约数是1, 那么两个数互为prime number. 对于输入也是类似, 我们不应特定限制输入的范围.

如果对于efficiency, simplicity, generaality这三方面不满意, 那么拿起你的白板, 重新设计吧!

实际上就算你觉得满意了, 还会有更好的算法设计. 

> A designer knows he has arrived at perfection not when there is no longer anything to add, but when there is no longer anything to take away.

<a id="markdown-coding-an-algorithm" name="coding-an-algorithm"></a>
### Coding an Algorithm

> As a rule, a good algorithm is a result of repeated effort and rework.

好像和很多事情一样, repeated effort and rework is important, not genious

代码实现之外, 测试程序必不可少

最后, 算法设计不是一项枯燥的活动, 事实上, 算法设计是一项非常体现创造力和成就感的事情. 

<a id="markdown-excecises" name="excecises"></a>
### Excecises

1. wolves, goat, cabbage puzzle  
    Step1: move goat to the other side  
    Step2: boat back to the origin  
    Step3: move wolve to the other side  
    Step4: move goat back to the origin  
    Step5: move cabbage to the other side  
    Step6: boat back to the origin  
    Step7: move goat to the other side  

2. modernn puzzle  
    // Input: {A: 1, B: 2, C: 5, D: 10}  
    // Outpuy: total time t  
    Step1: A and B move to the other side, t = 2  
    Step2: A move back, t += 1, t = 3  
    Step3: C and D move to the other side , t += 10, t = 13  
    Step4: B move back, t += 2, t = 15  
    Step5: A and B move to the other side , t += 2, t = 17  
    // 这个问题想的时间比较长, 尝试了好多种移动的方法, 最后解出来的关键是时间长的两个人, 最好一起走, 会节省时间

 做到这里, 虽然上面两个问题都解决了, 但是都是通过自然语言描述, 无法做到伪代码描述, 为什么做不到? 我觉得很大原因是没有合适的数据结构, 我看看之后怎么解决这个问题

 3. abc都是正确的公式, 但是我们的已知元素是三边边长, 所以a是正确答案, 这是heron's formula(海伦公式)

 4. 二次方程  
x的解是: $\frac{-b\pm\sqrt{b^2-4ac}}{2a}$  
这个很容易就能推导出来, 下面我们用伪代码来计算这个结果:  
Pseudocode  
// Input: 实数a, b, c, 满足$ax^2 + bx + c = 0$  
// Output: 两个实数  
　$s = b^2 - 4ac$  
　if s1 < 0  
　　raise exception  
　else  
　　return $\frac{-b+\sqrt{s}}{2a},\frac{-b+\sqrt{s}}{2a}$

5. decimal integer to binary representation  
natural language  
Step1: s赋值空字符串  
Step2: 如果n等于0, 则返回s, 负责执行下一步  
Step3: n除以2, 得到整数商x, 和余数y  
Step4: 将x赋值给n, s前面加上字符串y, 执行Step2  
Pseudocode  
s = ""  
while n != 0  
    x = floor(n / 2)  
    y = mod(n, 2)  
    n = x  
    s = str(y) + s  
return s
代码见: <a href="../../code/1_Introduction/1.2_Fundamental_of_Algorithmic_Problem_Solving/e5_decimal_to_binary.cpp">decimal to binary</a>

6. ATM algorithm  
    我没搞明白这个问题, 姑且认为是取钱的步骤吧  
    natural language  
    Step1: 查询余额为m, m >= 0  
    Step2: 输入取现金额n, n > 0; 或者退卡  
    Step3: 如果n > m, raise exception, 执行Step2; 如果n < m, 则执行下一步  
    Step4: 余额m -= n  
    Step5: 吐出钞票, 执行Step2

7. $\pi$ is irrational
$\pi$1776年, Johann Heinrich Lambert证明了$\pi$是无理数, 对于这道题我就了解到这儿吧...

8. sort algorithm
  
9. finding the distance between the two closest elements in an array of numbers
　- j可以从i+1开始循环  
　- 重新设计算法, 暂时想不出来, 待以后再想

10. how to solve it. 回头再看看这本书