问题多种多样, 浩如烟海, 但是有些类型的问题熠熠生辉:
- Sorting排序
- Searching查找
- String processing字符串处理
- Graph problems图形问题
- Combinatorial problems组合问题
- Geometric problems几何问题
- Numerical problems数值问题

<a id="markdown-sorting排序" name="sorting排序"></a>
### Sorting排序

为什么要排序?  
- 现实的需要, 比如排名
- 利于查找
- 其他算法的辅助手段

排序算法的两个特征需要特别提及:
- stable  
  如果一个排序算法, 在排序之后仍然保持了原来list里两个相等元素的相对位置, 那么我们称这个算法stable  
  换句话说, 在原来list里两个想等元素的位置是i, j, i < j, 经过排序之后, 它们的位置是i1, j1, 仍然满足i1 < j1
- in-place  
  这个特征表示一个排序算法是否需要额外内存, 如果不需要额外内存, 那么称这个算法in-place

<a id="markdown-searching查找" name="searching查找"></a>
### Searching查找

查找算法, 包括顺序查找, 效率更高但是有限制性的二分查找, 已经基于不同组织形式的基础数据的查找. 后一种算法对于现实世界尤其重要.

<a id="markdown-string-processing字符串处理" name="string-processing字符串处理"></a>
### String processing字符串处理

字符串处理算法长期以来对于计算机科学领域的计算机语言和编译问题都很重要.

很典型的一个问题: 如何在文本中搜索一个特定的单词? 我们称之为string matching字符串匹配. 在第3章和第7章有介绍.

<a id="markdown-graph-problems图形问题" name="graph-problems图形问题"></a>
### Graph problems图形问题

Graph图形是vertices(顶点)的集合, 它们用edges边连接.

图形应用广泛, 感兴趣的可以参照[Fundamentals of Computer Graphics](https://max-young.github.io/computer_graphics/)

基本的图形算法包括:
- graph-traversal algorithms图形遍历算法  
  如何到达所有点
- shortest-path algorithm最短路径算法
- topological sorting for graph with directed edges有向图形的拓扑排序  

一些图形算法非常困难, 著名的两个问题:
- travelling salesman problem(TSP)  
  这个问题需要解决在只能停留一次的情况下到达所有城市的最短路径.  
  这个算法还能应用在芯片制造、晶体学、基因工程等领域, awesome!!
- graph-coloring problem  
  这个算法要解决用最小数量的颜色分配给图的顶点, 相邻顶点的颜色不能相同

<a id="markdown-combinatorial-problems组合问题" name="combinatorial-problems组合问题"></a>
### Combinatorial problems组合问题

上面提到的travelling salesman problem和graph-coloring problem就是组合问题

组合问题非常难以解决. 一些组合问题能够被高效的算法解决, 比如最短路径问题, 但这只是幸运的例外

<a id="markdown-geometric-problems几何问题" name="geometric-problems几何问题"></a>
### Geometric problems几何问题

这一段描述很有意思:  
集合算法处理几何对象, 例如点、线、面、多边形  
古希腊人热衷于解决几何问题, 用没有刻度的尺子和指南针来构建图形.  
但是之后的两千年, 人类对这类问题的热情消失了...  
直到近世进入计算机时代, 我们重燃热情, 我们不再使用尺子和指南针了, 而是字节和大脑

我们将讨论两个经典问题:
- the closest-pair problem  
  平面上有n个点, 找到相隔距离最近的两个点
- convex-hull problem  
  再给点的点的集合里, 找到最小的凸多边形

<a id="markdown-numerical-problems数值问题" name="numerical-problems数值问题"></a>
### Numerical problems数值问题

很重要的领域, 不再详述

<a id="markdown-exercises" name="exercises"></a>
### Exercises

1. comparison counting sort  
  ALGORITHM ComparisonCountingSort(A[0...n-1])  
  //Sorts an array by comparison counting  
  //Input: Array A[0...n-1] of orderable values  
  //Output: Array S[0...n-1] of A's element sorted in nondecreasing order  
  for i = 0 to n-1 do  
      Count[i] = 0  
  for i = 0 to n-2 do  
      for j = i+1 to n-1 do  
          if A[i] < A[j]  
              Count[j] = Count[j] + 1  
          else  
              Count[i] = Count[i] + 1  
  for i = 0 to n-1 do  
      C[Count[i]] = A[i]  
  return s  
  代码见[comparisonCountingSort](../../code/1_Introduction/1.3_Important_Problem_Types/e1_comparison_counting_sort.cpp)  
  is this algorithm stable?  
      no. 如A[i] < A[j]改成A[i] <= A[j], 则是stable  
  is it in-place?  
      no. 因为额外用到了Count这个数组

2. sequential search algorithm and binary search algorithm

3. string-matching problem  
  ALGORITHM stringMatchingAlgorithm  
  //string matching algorithm  
  //Input: a string s, a alpha a 
  //Output: a integer what the alpha's index in string  
  index = -1  
  for i in s:  
    if i == a:  
      return s.index(i)  
  return index  

4. Königsberg bridge  
  参照[discrete mathmatics:graphics-Königsberg bridge](./docs/discrete_mathmatics/Chapter_10_GRAPHS_AND_TREES?id=königsberg-bridge)

5. Hamiltonian Circuits  
  参照[discrete mathmatics:Hamiltonian Circuits](./docs/discrete_mathmatics/Chapter_10_GRAPHS_AND_TREES?id=hamiltonian-circuits)

6. find a least edge trail and a least verticles path, then compare?

7. tavelling-salesman problem参照[discrete mathmatics:Hamiltonian Circuits](./docs/discrete_mathmatics/Chapter_10_GRAPHS_AND_TREES?id=hamiltonian-circuits)  
  graph-coloring problem好像是一个很复杂的问题
  // TODO 日后再看

8. 同上graph-coloring problem

9. 给定一组点, 判断这组点是否在一个圆周上. 设计一个算法.
  ALGORITHM check_circle  
  //Input: a list A of (x, y) points  
  //Output: Boolean that whether points in A are in a circle line  
  if len(A) <= 3:  
    return true  
  $x_0, y_0$ = A[0]  
  $x_1, y_1$ = A[1]  
  $x_2, y_2$ = A[2]  
  // 求得三个点的圆心  
  c = (a, b)  
  $(x_0 - a)^2 + (y_0 - b)^2 = (x_1 - a)^2 + (y_1 - b)^2$  
  $(x_1 - a)^2 + (y_1 - b)^2 = (x_2 - a)^2 + (y_2 - b)^2$  
  // 求得a, b并计算得到半径  
  $bj = \sqrt{(x_0 - a)^2 + (y_0 - b)^2}$  
  for i in A[3:]:  
    if $(i.x - a)^2 + (i.y - b)^2 \neq bj$:  
      return false  
  return true
  // TODO 日后再看

10. 两条线段是否相交, 两条线的端点x, y已知  
  // TODO 日后再看